1. Bonsoir messieurs, alors, vous êtes candidats à la présidentielle tous les 2. Ma première question sera une question très simple, que pensez vous du mandat du président, kev2969 et JamBono ? et toi cyrano, que penses-tu de ton propre mandat ? Sur une note de 1 à 10, qu'est ce que vaut ce mandat selon vous ?

>> Niveau com, on aura été servi c'est sûr. Pas de gros problèmes à ma connaissance. M'enfin, j'aurai pas eu à m'opposer comme je le ferai habituellement. Ha, la "suspicion de hack" lors du vol fait tache par contre. Je noterai 4 sur l'échelle du fail et 6 sur l’échelle globale.

2. Est-ce que comme IRL, être chef d'Etat sur eRep est une place convoitée ? Pourquoi ? Quels sont les avantages d'être un ePrésident ? Les soirées style Berlusconi (pour l'audience, ayez pitié de moi :twisted: ) ? Les costumes en taille 14 ans pour Nicolas S ou la coupe pourrie à Mme. Merkel ? :roll:

>> Oui et non. Quand on s’aperçoit d'un vol IG, on se fait littéralement massacrer. IRL, on s'en fout royallement. De l'autre coté, c'est une tache relativement simplifiée. Pas d'arme atomique, pas de lois bidons, pas de coups d'état à proprement parler. Après vu la durée du mandat et la rapidité d'évolution du monde, ca demande plus de temps qu'IRL.

3. Pourquoi voulez vous la place ? Pourquoi ferez vous un bon président ?

>> J'ai fail en étant président de parti, sans autre candidat sous la main, j'ai pris la décision de me présenter officiellement avec le soutien du parti. Et j'estime qu'un bon président n'est pas seulement un président qui fail, mais qui fail bien. De ce coté là, j'ai absolument toutes mes chances.

4. Que pensez vous de vos adversaires ? cyrano24100, kev2969 et JamBono ?

>> Quand on m'a fait connaitre la liste officielle, j'ai cru rêver... Ou avoir un orgasme. Quoique, finalement, chaque mois se ressemble. Toujours une brochette de winners aux élections...

5. Parlons un peu de vos programmes maintenant. Pouvez vous me donner en 3-4 lignes vos objectifs pour ces domaines (et oui, c'est la rentrée, et la rédaction doit toujours être au programme) :

>> WHAT? Des boobs d'abord. Et j'aime bien les surprises.

6. Sans langue de bois, pouvez nous un chiffre (ou un nombre) du nombre de régions que récupérera l'eFrance sous votre mandat ?

>> Je suis très confiant, je vise les 42 régions, en comptant la Suisse, l’Espagne et une petite partie de la Pologne avec un bras au travers de l’Allemagne...

7. Le portrait chinois est maintenant bien connu, nous allons changer un peu. Pouvez vous faire chacun le portrait chinois des autres candidats.
Si kev2969, JamBono, cyrano24100 étaient ...
Un livre : Écrits sur la langue des signes française, Paul Jouison
Un film : La Chute
Une musique : Dead or Alive - You Spin Me Round
Un personnage célèbre : Robert Oppenheimer
Un animal : Un chacal

8. Imaginons, Rêvons, fantasmons : vous êtes élus le 5 septembre (1 seul sur le 3 évidemment :mrgreen: ). Quelle est votre première réaction ?

>> Va falloir que je discute avec nos chers koingressistes.

9. ... Et si vous perdiez... (oui, ça arrive)

>> Le KGB infiltré dans le koingres s'occupera des impeachs qui s'imposeront.